Эксперимент выглядит примерно так.
Мы даём людям последовательно пять арифметических примеров (типа сложить два двузначных числа). 
Перед последним примером запрашиваем эмоциональную оценку.
Итак, как мы даём примеры. У нас есть 4 группы испытуемых (соответственно, это должны быть четыре разные, но очень похожие программы):
1. просто даём 5 примеров один за другим, пример появляется в центре экрана и рядом поле для ввода ответа.
2. испытуемые видят сверху экрана всю очередь из оставшихся примеров (мелкое превью примеров)
3. после решения каждого примера, у одного из превьюшных примеров загорается указатель и испытуемый должен ткнуть в пример, чтобы тот появился в центре экрана
4. говорим выбирать в любой последовательности (кликают на превью - появляется в центре экрана)
И конечно, нужно сохранять все данные: примеры, которые мы даём, и ответы, которые получаем.

В науке есть мнение, что когда мы выбираем из А и В, допустим, А, то мы не только выбираем А — мы ещё и отвергаем В. Мы всегда делаем не только позитивный выбор, но и негативный. И этот негативный выбор может иметь последействие: после того, как мы что-то отвергли, нам свойственно это отвергать и дальше. Кое-какие эксперименты подтверждают эту мысль. 
Я полагаю, что прокрастинация во многом устроена так же. Мы выбираем, какое дело сделать, и находится что-то довольно срочное и актуальное. Мы выбираем его, но одновременно с этим отвергаем что-то другое. И это имеет последствие: сознание помечает это дело как не очень крутое или нужное и потом не хочет за него приниматься и дальше. Тем самым само совершение выбора не в пользу какого-то дела понижает его приоритет в будущем. 
Я хочу проверить, что группы 3 и 4, совершающие выбор против последнего примера, будут к нему хуже относиться, чем люди, не совершающие никакого выбора, а просто решающие эти примеры. Более того, я хочу показать, что разница между 3 и 4 группой не будет велика, хотя 4 группа свободным выбором отвергает последний пример, а 3 группа делает это по нашему указанию, не имея изначально ничего против этого последнего примера. Мне хочется показать, что дело может быть изначально никак не плохим, но то, что мы от него вынуждены были отказаться, влияет на наше отношение к нему в худшую сторону.